# UnixTypeOSLab1

## Отчёт по лабораторной работе №1   

по дисциплине "Unix-подобные операционные системы"   
студента группы ПА-18-2   
Рябова Андрея Дмитриевича   
Кафедра Компьютерных Технологий ДНУ 2021/2022

### Постановка задачи:   

Создать отчёт из четырёх частей:
1. Основные файловые системы Windows NT и Unix
2. При помощи ПО для выполения операций над разделами жёсткого диска проанализировать структуру своего диска
3. Популярные дистрибутивы Linux
4. Описать в каких сферах Unix-подобные ОС используютя чаще всего

### Выполнение:   

#### Основные файловые системы Windows NT и Unix:   

##### Windows NT   

Windows NT 4.0 поддерживает две файловые системы: существовавшую ранее файловую систему FAT и собственную, новую файловую систему NTFS. (Все предыдущие версии поддерживали также файловую систему HPFS, разработанную для операционной системы OS/2 версии 1.х.)

##### 1. FAT   

FAT (англ. File Allocation Table «таблица размещения файлов») — классическая архитектура файловой системы, которая из-за своей простоты всё ещё широко применяется для флеш-накопителей. Используется в дискетах, картах памяти и некоторых других носителях информации. Ранее находила применение и на жёстких дисках.

Разработана Биллом Гейтсом и Марком МакДональдом (англ.) в 1976—1977 годах. Использовалась в качестве основной файловой системы в операционных системах семейств MS-DOS и Windows 9x.

Существует четыре версии FAT — FAT12, FAT16, FAT32 и exFAT (FAT64). Они отличаются разрядностью записей в дисковой структуре, то есть количеством бит, отведённых для хранения номера кластера.

##### 2. NTFS   

NTFS (аббревиатура от англ. new technology file system — «файловая система новой технологии») — стандартная файловая система для семейства операционных систем Windows NT фирмы Microsoft.

NTFS поддерживает хранение метаданных. С целью улучшения производительности, надёжности и эффективности использования дискового пространства для хранения информации о файлах в NTFS используются специализированные структуры данных.

Файловая система NTFS заменила файловую систему FAT, использовавшуюся в ОС MS-DOS и ОС Windows.

Файловая система NTFS разработана на основе файловой системы HPFS. HPFS — аббревиатура от англ. high performance file system — высокопроизводительная файловая система, разработку которой вела фирма Microsoft совместно с фирмой IBM для операционной системы OS/2.

##### Unix

123
